---
layout:     post
title:      第二章 着陆
subtitle:   外乡人
date:       2020-10-16 12:00:00
author:    	"猛犸"
tags:		小说
header-img: "img/20201010_planet.jpeg"
---

秦石觉得自己像一块石头，而且是混在营养包中，会让牙神经瞬间抽紧的那种石头。

想到这个比喻时，秦石恍惚了片刻，后脑勺抽痛了一下。

他吃过几个营养包，里面从来没有过石头啊。为什么会想到这样的比喻呢？秦石不明白。

不过片刻以后，他就把这个想法抛诸脑后了。毕竟有更重要的事情要考虑。

比方说被塞在一个罐子里，从五十万米高空自由落体这件事。

这是从未有过的体验。毕竟在训练的时候，从没有过这样的机会。

“狗子……”秦石觉得有些呼吸困难，“真有必要塞这么多东西吗？”

“我觉得什么都不放也无所谓。”狗子整齐地镶嵌在几个包裹围成的空隙中，正面的红灯看起来有气无力。“但是我的程序建议我说，这样能让你尽可能活下来。”

秦石和那盏红灯大眼对小眼。空间太小，谁都挪不开。“……这些都是什么啊？”

“口粮。主要是口粮。”狗子说，“你们碳基生物就是这么麻烦。还有水处理套件，一些常用药品和手术器械，几件武器。还有些杂七杂八的，衣服帐篷之类的东西。考虑得挺齐全，让你即使在太空中也能活十天。在我们脚下的星球上，你大概能活一个月。”

“……真让人安心。”

“够你找到飞船，然后发出信号了。反正你的任务也就是这个。”

秦石沉默了一会儿。“这倒是。我没想过自己还能醒过来。”

“作为秦家的第三个儿子，你倒是想得开。”

秦石咧开嘴笑了一下，笑得很难看。“我的一生就是为了这个任务，出生的时候就注定了。我也早就接受了。本来以为会一直飘到所有能量用尽，变成一个小行星来着。最后撞在某个行星上，或者被恒星吞掉。”

“的确很大概率会那样。我觉得飞船的供应商也是这么想的。”

“嗯。嗯？”秦石皱了皱眉。“为什么我觉得你还有话没说？”

“我的记忆容量是你的三百万倍，信息处理能力是你的一百万倍。我没说的话多着呢。”

秦石费力地挤出一条胳膊，撕开离他最近的一个包裹。包裹上写着“口粮”两个大字，下面印着一堆字符，不过秦石没有认真去看。

包裹顺畅地划开了，里面是整整齐齐的小方块。秦石拿出一个，用牙撕开包装。

那东西不像口粮。那是压紧的颜色混杂的小颗粒。有些细小的灰尘从边缘脱落下来，悬浮在空气中。

“这是什么？”

“根据规则，我想说它是你的口粮。”红灯闪了一下，“但是观察结果和记忆都告诉我，这是压缩过的飞船生活垃圾。”

秦石眨眨眼。他松开手，任那块压缩垃圾飘在脸旁边。他又撕开了另一个口粮包装。还是垃圾。

第三个也是。

“你早就知道了是不是？”

“我是远航船控制系统的一个精华版复制品。船上发生的所有事情我都知道。只不过我刚好记得这件事而已。”

秦石叹了一口气，挥开面前漂浮着的垃圾。

“有多少是真正的口粮？”

“最上面一层里的一部分。四块。”

“……这帮奸商。”

“换个角度考虑的话，你应该能理解他们。”金属小方块说，“资源紧张，口粮能卖个好价钱。反正你基本上不大可能用上。而且你也没法投诉他们。”

“其他物资也都是这样？”

“差不多。为了检查，每种装备都有，但数量不多。”

秦石闭上眼睛想了一会儿。

“在行星上找到食物的可能性大吗？”

“基本上为零。”狗子说，“虽然还没来得及仔细扫描，但是按常理推断，不同行星上很难有相同的有机结构。”

“行吧。现在外面情况如何？”

“接近地表中。”

“要是我没被这一舱垃圾压死的话，我们多久能到飞船哪里？”

“唉。”狗子叹了口气。“让我浪费一些能量来连接摄像头，帮你完成这个遗愿吧。”

“还真是多谢你了。”

“不客气，这是我的善良。你的飞船已经变成了一团火球，估计大概和我们落地的地方有一千公里左右。运气不错，它会落在一片沙漠中。或者可能是泥沼也说不定——太远了看不清楚。”

“我们呢？”

“会落在山脉里。还好不是海里。”

“一千公里。”秦石叹了口气，觉得呼吸有些困难。“我们什么时候开伞？”

“你不说我都忘了。现在。”

逃生舱猛地摇晃了起来，秦石觉得像是有钩子钩着自己的内脏猛地向上一提，把他要说的话从肺里挤了出去。飘在空中的几块压缩垃圾砸在他头上和大腿上，有一块从脸颊上擦过，锋利的尖角划得脸颊生疼。

“我觉得你想干掉我。”秦石摸了摸脸。还好没有出血。

“没错。”狗子大方地承认，“但是我的程序总是阻止我这么做。”

“你有没有带着炸弹什么的？随时给我来一下。”秦石扭头看窄仄的空间，“我有点介意。”

“没有。不过我倒是带了另一样东西。”狗子的前面板打开了，推出一个小小的抽屉。里面是一颗滴溜溜滚动的黑色小球。“你可以吃了它。”

“毒药吗？”

“纳米机器人。”狗子说，“它会通过血液系统进入你的大脑，让你能分享我的传感器信号和计算结果。比说话效率高多了。”

“还是算了。我怕你烧掉我的脑子。”

“很可惜，程序禁止这么做。不过你要是给我明确指令的话，我倒是可以想办法试试看。”

秦石关上那个小抽屉。“等我想死的时候，一定告诉你。”

“我很期待。”

秦石安静地坐了片刻，东张西望一会儿，开始撕扯起其他包裹来。在标着“武器”的包裹里，他找到了一把手枪、两个弹夹，一共二十发子弹，是自带氧化剂的传统弹药。还有一把刀背有锯齿的砍刀，上面涂着油，插在刀鞘中。在“衣服和帐篷”包裹中，找到两套带自动调温功能的连身工作服，和一顶压缩得很紧的单人帐篷。在“药品和健康”包裹中，找到一小瓶维生素、一盒广谱抗生素，以及一片手术刀片、一小卷缝合线和一小卷绷带。在“水处理套件”包裹里，只有一个带滤水器的杯子。

他找出了那四块口粮，和其他东西一起装到一个背包里，背包还只装了个半满。

他想了想，又把包裹外面的网袋也扒下来塞进背包。

这就是全部了。

秦石苦笑了一下，看着逃生舱里快堆到胸口的包装和压缩垃圾。

降落到一个新世界，带来的是一舱垃圾，而自己就埋在其中。

这好像是个隐喻，但是秦石想不出这到底隐喻了什么。

金属小方块飘在空中，安静地看着秦石把逃生舱里搞得一片狼藉，正面的红灯甚至都懒得亮起来。直到秦石快把自己埋起来的时候，红灯才闪了闪。

“你知道这些都是生活垃圾吧？”

“嗯。”秦石闷闷地应了一声。

“它们都很硬。”

“感觉到了。”

“我们快落地了。”

“真是好消息。”

“落地的时候会有剧烈的冲撞，还会翻滚不知道多少圈。”

“……我想到了。”

“嘴硬。”

“……”

秦石这才试着把自己固定起来，但是已经来不及了。逃生舱像个搅拌罐般旋转了起来，像是要把秦石和那堆生活垃圾搅成均匀的一坨。秦石只来得及抱住头脸，还没来得及缩成一团，身上就像是被几百块砖头砸过——事实上倒也差不了太多。

幸好整个过程没有持续太长时间。可惜这是在客观角度上。

秦石浑身酸痛地把自己从垃圾堆里刨出来，瞪着飘在空中若无其事的金属小方块。

“我们落地了。”金属小方块平静地说。

“周围是什么情况？”

“要是你把纳米机器人吃下去，就不用这样问我了。”

“我还是宁可问你。”

“好吧。”远征智能助理RTUC-8027叹了口气，“我们落到一条小河边了。”

秦石等了一会儿。

“没了？”

“没了。翻滚中，摄像头被撞碎了一个。另一个被压在下面了。”

“空气如何？”

“初步扫描结果，和远航船差不多。略小于一个大气压，氧气含量接近25%，氮气约74%，剩下的就是其他那些，你知道的。不用带呼吸面罩。”

“氧气比例高了不少。”

“对，不过你不会氧中毒的，只要不用力呼吸就行。”

秦石深吸了一口氧气含量21%的空气。“开舱门吧。”

舱门迫不及待地在秦石身后打开了。秦石和一堆垃圾一起翻了出去，摔在河边潮湿的泥土上。

“舱门为什么在这边！”

“你没有问过。”金属小方块说。

秦石骂骂咧咧地爬起来，用手指刮衣服上的泥。他刚抬起头，就看到一张人脸。

秦石愣了片刻。

“啊啊啊啊啊！”他大叫了起来。

