---
layout:     post
title:      第五章 引诱
subtitle:   外乡人
date:       2020-11-07 12:00:00
author:    	"猛犸"
tags:		小说
header-img: "img/20201010_planet.jpeg"
---

秦石听说过一种捕猎动物的方法：“站在林地中，全身放松，脸上带着圣徒般的微笑，想象你自己是一棵树。你要做得非常自然，让动物们觉得你是树林中的一部分。当小鹿停留在你身边吃草的时候，以极快的速度抓住它，然后扭断它的脖子。”

秦石不知道什么是圣徒，什么是小鹿，但不妨碍他理解这种方法的精髓。现在他坐在河边一块石头上，全身放松，一手拿着口粮，一手握着枪。

那个从小山坡后冒出来的尖耳朵并没有停留多久。在秦石的余光中，那个像人又像猫的生物绕了个大圈，踮着脚跑到小河的下游，踩在河滩的浅水里，尾巴轻轻摇晃，盯着秦石看。

秦石报以微笑，以夸张的速度慢慢咬下一小口口粮，以夸张的幅度慢慢咀嚼，咽下去的时候觉得自己好像已经饱了。

那个生物蹑手蹑脚走近了两步，又退了一步。眼睛警觉地大睁着，头顶上的尖耳朵转了转。

秦石露出自以为最和善的微笑，扬起手中的口粮。

那个生物转身就跑，尾巴高高竖起。跑了几步停了下来，又转身远远看着秦石。见秦石没有什么动作，才又慢慢试探着走近了两步。

“天快黑了。”狗子说。“看起来自转周期和地球差不多。”

“嘘。”秦石保持着微笑，嘴唇一动不动。“你要把她吓跑了。”

“你是怎么判断性别的？”狗子放低了声音，但是并没有停下来。“有没有性别还不好说呢。”

“主观判断。”秦石僵硬地保持着姿势，又对着那个不高的身影扬了扬手里的口粮，语气带着最大的诱惑“来，来尝尝这个。”

“对你嘴里的‘她’，这可能是毒药。”狗子继续说，“最有可能的是，她没法消化这东西。”

“你有更好的建议吗？”

“有。”狗子说，“看见河里那八条腿的东西了吗？那才是她的食物。”

“对。”秦石微微点头，“我去抓那东西，然后再把她吓跑。好主意。”

“何妨一试呢。”狗子说。

“我觉得不妨试一试把你砸碎，看看里面到底都是些什么东西。现在闭嘴吧。”

狗子低低地咕哝了一声，没有再说话。

秦石觉得脸有些发僵。他尽量保持着柔和的微笑，但自己也不知道这是否有用。也许这种表情代表这完全不同的意思呢？比方说生人勿近？

但他也没有别的办法。总不能像狗子说的去下河捉鱼吧。

那个像人又像猫的生物盯着秦石，琥珀色的大眼睛里满是疑问，瞳孔几乎变成了圆形。她慢慢走向秦石，走两步就停顿一会儿，尾巴尖微微颤动。

秦石坐在石头上不动，脸上挂着笑容，左手举着口粮，右手微微调整着枪口的方向。

猫女又走近了几步，在离秦石不远的地方半蹲下来，耳朵微微往后抿了过去，尾巴尖急速抖动。

秦石慢慢将枪口转向她，手指扣在扳机上。虽然之前只有过一次实弹射击训练，只打过一个弹匣，但秦石有把握能打中对方。

猫女又挪动了一小步，两只手举在胸前。秦石注意到她的指甲边缘参差不齐，指甲缝里都是黑泥。

看来卫生习惯不怎么样啊。秦石突然冒出这样的想法。看起来倒像是……

秦石没想出到底像是什么。后脑勺突如其来一阵抽痛，让秦石的脸皱了起来，思维中断了一瞬间。

就在那个瞬间，猫女动了。她猛地跃起，跃过了和秦石之间的距离。趁在空中滞留的短短时间，她伸手从秦石手上拿走了口粮，动作精确灵活得像是演练过许多次。

等秦石意识到发生了什么事的时候，猫女已经空翻跃过他的头顶，在他身后轻盈地落地，然后一溜烟跑走了。秦石回头去看的时候，只看到一个瘦小的背影，两条细瘦的小腿几乎跑出了残影，很快越过了小山坡消失了。

“啧啧。”狗子说，“失败了呀。还丢了一块口粮。”

“嗯，运气总不会一直站在我们这边。”秦石轻松回应，心里却有些吃惊。那个生物的敏捷和速度远远超过他，看样子爆发力也很不错。如果赤手空拳打一场，谁会胜利还不好说；但是秦石觉得自己的眼睛很可能会被挖出来。

“你有什么结论？”他问狗子。

“和你们人类太像了。”

秦石没想到会是这种反应。“怎么说？”

“行动的方式。”狗子的前面板打开了，伸出几支细长的机械手，把光能电池仔细折叠起来。“观察，评估，攻击，撤退。你们碳基生物都是这样的套路。”

“这难道不是最合适的方法吗？”

“当然是这样，这是碳基生物必然的演化结果。你们的生命只有一次，记忆无法保留。你们会受伤，会失去行动能力，所以你们会用这种方式。但是我们曾经设想过四十多万种不同的生命形态，它们的策略都并非如此。”

“所以说，他们也会受伤，也会死？”

“而且个体拥有意识。”

“唔……”秦石点点头，“我在想，河里的鱼到底能不能吃。”

“虽然有点跳跃，但是我能理解你的逻辑。但是可能性不大。”

“反正你有机械手是吧。”

“不要说这么明显的话。”

“要是我死了，你可以把我的手指和眼球拿走。”

“感谢你的授权。”

“但是，你没有防腐措施，也没有保湿措施。就算这颗星球上没有什么微生物能消化我这身有机物，但它们依然会脱水。等你到了飞船，眼球早就不能用了。”

“……是的。”

“所以你说得对。”秦石伸了个懒腰，“我们现在不得不合作。你需要我活着走到飞船去，我也想用我的手给远航船发出信号。”

“是的。”

“所以对于你来说，最好的策略是让我活着。”

“对。”

“而我需要你的各种小技能。”

“我们的目的是一致的。虽然我痛恨碳基生物，但是不会再想办法杀你了——在我们向远航船发出信号，并等到回音之前。”

“很好。”秦石站起来，“那用你的所有能力研究一下，河里那种八条腿的东西，到底能不能吃？”

“我可以分析。”狗子的声音和平时一样平静，“但我需要一点样本。”

秦石笑了起来。然后他意识到，这是自他醒来，第一次发自内心的笑。

背包里的网袋派上了用场。河里那种八条腿的生物似乎智力水平不怎么高，很容易被驱赶到了一处狭小的河湾中。秦石筑了一道小水坝，围住了好几条那种行动缓慢、看不出有没有眼睛的软乎乎的生物。

然后他皱着眉捞出了一条不大不小的。“这东西该怎么吃啊？”

那个生物在他手里扭来扭去，八条软乎乎的小肉腿徒劳无功地挣扎着。外表是淡青色的，皮肤光滑，似乎正在拼命分泌粘液。那生物两端的形状差不多，只是其中一端上有两个黑点，秦石觉得那应该是类似眼睛的东西。

“切下一小块给我看看。”狗子说，打开了前面板，伸出一个小托盘来。

“感觉无法下刀啊。”秦石把那个生物扔回河湾的水坝里，闻了闻手指尖。没有什么气味。他在河里洗了洗手。

“你那位异性朋友又来了。”狗子说。

秦石扭头，又看见那对尖耳朵。小圆脸上的紧张神色褪去了不少，不过还是小心翼翼。她琥珀色的眼睛盯着秦石看，偶尔瞟一眼秦石筑起的小水坝。

秦石慢慢弯腰，捞起一条已经在心里叫做“鱼”的八条腿生物，向那对尖耳朵走去。

猫女后退了两步，转过一个角度，摆出要逃跑的姿势，尾巴尖颤动起来。

秦石调整脸上的肌肉，做出微笑的表情，把鱼放在草地上，自己慢慢退回到河边去。

猫女的尾巴摆动起来。她眨了眨眼睛，看看草地上的鱼，又看看秦石。

秦石慢慢坐在石头上，微笑着看着她。这次差不多能行了，他对自己说。