---
layout:     post
title:      第六章 食物
subtitle:   外乡人
date:       2020-11-30 12:00:00
author:    	"猛犸"
tags:		小说
header-img: "img/20201010_planet.jpeg"
---

猫女看看秦石，又看看放在草地上的鱼，秦石觉得自己差不多能看见她小脑袋瓜里的齿轮转动。猫女踮着脚尖靠近了一些，警惕地盯着秦石，半蹲下去拿地上的鱼。

那个淡青色的小东西仰面躺在草地上，八条小短腿扑腾着，靠自己的力量似乎无法翻身。它一端有个小开口开开合合，好像在无声控诉着秦石。

秦石当然不为所动。

太阳已经快落下去了，在猫女身前投下长长的阴影。秦石看不清楚猫女的表情，只看到一对大眼睛闪闪发光。

大眼睛闪了闪，一把捞起地上的鱼，转身就跑。秦石依然坐在石头上看着，脸上挂着微笑。

猫女跑上小山坡，停下脚步。她转过身来，看了一会儿秦石，弯了弯腰，又转身跑走了。

直到那双尖耳朵被山坡挡住，秦石才揉了揉脸。一直保持着微笑的表情，脸上肌肉有点酸。

“所以你打算在这里喂猫。”

“倒也不全是。”秦石没有回头。“口粮还能用两天。要是这个星球上的东西我不能吃，我也就还能再活半个月，肯定撑不到找到飞船的时候。不过我觉得我们的好运气还没用光，这东西也许能吃。那个人形生物显然能吃它。”

“嗯，也许能吃。”狗子在秦石身后说，“但你的消化系统未必能对付它。虽然中毒的可能性不大，但你很可能没法从中获得能量。”

“也许。”秦石站起身，去看他围出来的小水坝，“总得试试看才知道。”

水坝里那些生物很随机地爬来爬去，看起来不太聪明的样子。

秦石捞起一个，叹了口气，又扔回水里。“这东西怎么吃啊……”

“也许可以用砍刀切成一块一块的，挑能咬动的部分来吃。”

“从来没吃过活的东西。”秦石想了想，“真不知道该怎么下手。感觉很不舒服。”

“我倒是有些录像可以给你看。”狗子说，“把纳米机器吃下去，你就能看到。”

“还是算了。”

“我不会把你的脑子烧掉的。”狗子的声音居然有点委屈，“我答应过你了。”

“我相信你。”秦石敷衍着，咬着牙捞出一条挣扎着的八条腿生物，放在石头上。“真的相信。不过还是算了。”

“哼。”

秦石没有去管狗子的小委屈。他抽出砍刀，盯着在石头上挣扎的生物。

“先切一条腿下来。”狗子提出建议，还弹出一个小托盘。“我来分析一下。”

“嗯。”秦石拿着刀比划着，“我还真没切过什么活着的东西呢。”

“什么事都有第一次。”

秦石活动了两下肩膀。他举起刀，闭紧眼睛，咬着牙劈了下去。

手感很奇妙。秦石不知道该怎么形容那种手感，但是觉得自己心里受到重重一击。他的后脑勺一阵抽痛，又闻到了浓重的咸腥气息，带着金属的难以形容的气味。

低头看看，那个生物已经分成了两半，八条小短腿还在分成两截的身体上挣扎不休。断口流出一滩浅蓝色的液体，还有些黏黏滑滑的东西，颜色各异。

秦石觉得有些想吐。但想到所剩不多的口粮，又忍住了。很难想象，以前的人类是怎么吃这些还在扭动着的东西的——而且还流着颜色奇怪的液体。

狗子前面板上的小托盘还打开着，似乎在等着秦石放点东西上去。

秦石哆哆嗦嗦地用刀尖挑起一小块黏糊糊的东西，放在托盘上。托盘收了回去，红灯闪了闪，接着发出一阵意义不明的嗡嗡声。

秦石静静等着。

太阳已经落下去一半了。阳光已经不再刺眼，在山后面露出个不规则的形状来。秦石看着太阳，想到这是第一次亲眼见到黄昏。

虽然以前在模拟中看过很多次，但这一次真的不一样。天边的云霞变化似乎多了些灵动，阳光照在身上的暖融融的感觉也是实实在在的。以前……以前的人类就是这样沐浴在黄昏下的吗？每一天都是这样？

秦石不知道该怎么描述自己的感觉。这种经历从未有过。以前的人们是如何描述黄昏的，他也从未听过。影子慢慢爬上来，盖过了他的脚踝，又慢慢爬上小腿，他能隐隐约约感觉到腿上的温度变化。

在行星上生活，感觉是这样的吗？

秦石感觉到自己的心情变得急迫起来。他从来没有想这一刻这样感觉到，活着是这么美好的事情。以前他的生活很简单，使命也很简单；但是现在似乎有些什么已经开始变化了。向远航船发出信号，依然是他生命的最高目标，但是在那之下，似乎又多了些别的什么东西。那是什么，他还不清楚；但是就像是从土里冒出的嫩芽般，已经安静但不可忽视地出现了。

还没等他仔细品味那到底是什么，就听到狗子如释重负的声音：“测试完成了。”

秦石没有说话，试着把刚才丢失的感觉找回来。

“好消息是，这东西可以吃，没有毒。”狗子伸出托盘，上面只剩下一小块黑色的物体，“坏消息是，大概有一半的成分是你消化不了的。”

那感觉完全消失了。“我需要加大饭量？”

“嗯。”狗子说，“比那个还要麻烦一点。如果你只是每次都吃饱的话，你会慢慢虚弱下去。你需要个两倍大的胃才行。”

“野生的胃可能不大好找。”

“所以你要时时刻刻都把自己的肚子填满。”狗子说，“当然，我们也许可以找到其他的食物，也许能让你消化得更多。”

“总比饿死或者毒死强。”秦石说，“反正……”

他停下了。那一对尖耳朵又从山坡后冒了出来，大眼睛在阴影里闪闪发光。

秦石站住不动，只有眼睛偶尔眨一下。

猫女这次没有像前两次那么谨慎。她直直向秦石走过来，手里还捧着什么东西。

那东西隐藏在阴影里，看上去只是白生生的一片，到底是什么，秦石没法判断。

猫女走到秦石面前四五步远的地方，慢慢蹲下去，把手里的东西放在草地上，又向后退了几步。

她的眼睛一直盯着秦石，似乎秦石稍有什么异动，她就会转身逃走。

秦石依然站在原地没有动。

猫女退开了七八步的距离，望着秦石。

秦石看看猫女，又看看地上的东西。那不知道是什么，看起来有着柔软的质感，大概有巴掌大，放在一大片绿色叶子上。

猫女指了指地上的东西，叽里咕噜说了些什么。

声音还蛮好听的，秦石想。“能翻译吗？”

“语料不足。”狗子说，“和她多聊聊吧。”

秦石笑了一下。拿什么聊？

猫女看秦石不动，又说了一长串。她指了指地上的东西，又指了指自己的嘴。秦石看到她的尾巴大幅度地摇晃了起来。

“要让我猜的话……”

“我也猜到了。”秦石说，走过去把那片叶子捧起来，戳了戳上面白色的东西。

果然是软的。在夕阳下，反射着柔和的光。仔细看的话，能看到精细的纹理。

猫女又指了指自己的嘴，说了些什么。

秦石把那东西拿到嘴边，咬了一口。

他觉得脑袋嗡地一下。他看到，猫女脸上浮现出一个笑容。