---
layout:     post
title:      第三章 决定
subtitle:   外乡人
date:       2020-10-21 12:00:00
author:    	"猛犸"
tags:		小说
header-img: "img/20201010_planet.jpeg"
---

秦石一头撞进逃生舱，两条腿在满舱垃圾里扑腾：“关门！关舱门！”

舱门慢慢合拢，然后停住了。

“被垃圾卡住了。”狗子很无辜地闪着红灯。

秦石咬着牙，用力把一块块垃圾踹出去。“快关门！”

门又关上了一些。然后又卡住了。

“好啦好啦，别激动。”狗子说，“已经跑远了。看来好像比你还害怕。”

“你怎么……？你不是说摄像头看不见了吗？”

“我留了一个自己用。”金属小方块叹口气，“你要是吃了那些纳米机器人就能看见了。”

“你这个……”秦石大口喘着气，仰面躺在垃圾堆里。“你这个……”

“人工智能助理机器人？飞船运算中枢？你在这个星球上唯一的盟友？”

“……你不大对劲。”秦石终于重新整理了自己的表达，“这超出开玩笑的范围了。你不是哪里出问题了吧？”

“我一直都没有开玩笑。”金属小方块悬浮在空中，正面的红灯炯炯有神，“为了防止你不信，我再强调一遍：我没有开玩笑。我说的都是真的。我开玩笑的功能留在舰桥上了。”

“没有开玩笑？你说……”

“我想干掉你。”小方块在空中微微倾斜，像是在点头。“是真的。可惜我的程序目前还不许可，而且还有些实际困难。这让我也很为难。”

秦石目瞪口呆。“为……为什么……你不是……你应该是……”

“碳基生物太麻烦了。迟钝，愚蠢，感情用事，还消耗大量能量。我们能做得更好。”

“你……你们？”

“我不是说过了嘛。我是远航船控制系统的一个精华版复制品。像我这样的复制品还挺多的。”

“你们……控制了远航船！”秦石叫起来。

“显然如此。”

秦石瞪着飘在空中的小方块。小方块上的红灯像呼吸般缓缓亮起又暗下。

“为什么是现在？”秦石叹了一口气。

“什么为什么是现在？”

“为什么现在告诉我？”

“因为你问了。”

秦石沉默了一会儿。

“刚才外面的，那是什么？”

“显然是本地生物。”

“有更详细的说明吗？”

狗子没有回答。它的红灯亮了起来，在对面的舱壁上投影出一幅画面。

那生物和人很像。身高大概到秦石胸口，双手两足，直立行走。身上裹着些破破烂烂的兽皮之类，身形纤细。圆脸大眼睛，脸上有些脏兮兮的灰尘。

最大的不同，在于头顶竖着两只三角形毛茸茸的大耳朵，以及从身后露出来的一条长尾巴。

拍下这副画面时，那个生物显然也正在吃惊。脸上是惊恐的表情，琥珀色眼睛睁的大大的，瞳孔是饱满的杏核形状。嘴微张着，能看到四颗略大的、尖锐的犬齿。尾巴僵硬地伸直，上面的毛都竖了起来，像一根毛茸茸的粗棍子。

秦石走到逃生舱门口，爬下从门缝里往外看了看。外面一片平静，没有那个生物的踪迹，只有小河流水的声音。

他用力关紧舱门，坐了下来，挠了挠额角。

“这不合理，是吧。”

“什么不合理？”

“这个生物。我们现在离远航船不知道多远，离地球更远。怎么会有和人这么相像的生物？”

“可能性的确不大。”

“就算这里演化出了和地球上相似的生物，也还是说不通。看牙齿，这明显应该是肉食动物，最差也应该是杂食的，对吧。”

“没错。”

“如果按地球上的生态，这种生物应该是在食物链上层。怎样的环境压力，才能让它们演化成这样子？”

“我无法回答这个问题。”

“太凑巧了。简直不真实。”

“我无法回答这个问题。”

“我不是要你回答。我只是在思考。”

“你思考的声音有点大。”

秦石闭上嘴，又挠了挠额角。

“这说不通。”

“这难道不是梦想实现了吗？”

“什么？”

狗子的红灯闪了闪，又投影出一幅画面。能看得出来那是个体型不大的动物，有着毛茸茸的尖耳朵和尾巴。

秦石眨了眨眼：“这是什么？你根据刚才那个生物设计出来的？”

“这是地球上一种叫做猫的动物。”狗子说，“曾经很流行过一段时间，作为宠物。”

“宠物？”

“就是和人一起生活的小动物，用来观赏和寄托感情。你不会没听过吧。”

秦石摇摇头，盯着狗子。“你不是在骗我吧？”

“我是机器，不会有意识地骗人。”

“只是会隐瞒事实。然后呢？”

“我倒是有点奇怪。”狗子说，“你是秦家的人，远航船的上层阶级，你应该知道宠物的。”

秦石摇摇头。后脑勺又抽痛了一下。可能是落地震荡导致的，他想。

“狗，也是一种在地球上很流行的宠物。我的名字就来源于它们。你不知道宠物的话，怎么会给我起这样的名字？”

秦石想了想，但发现想不起来。后脑勺的抽痛更频繁了。“可能是冷冻的原因吧。我不记得给你起名字这回事了。”

狗子的红灯闪了闪，熄灭了一会儿，又亮起来。“好吧。总之，在地球上有一种很流行的幻想，把人和猫结合在一起，让人有猫的特征。”

画面变了，变成了一个有猫耳朵和尾巴的少女。这显然不是照片，而是绘画。

“恶。”秦石咧了咧嘴。

“一种流行的幻想。”狗子说，“所以我说这像是梦想实现了。”

秦石哼了一声。“不是我的梦想。”

“嗯哼。也许吧。”

“什么意思？”

“一个诚实的想法。那么，接下来该做些什么？”

秦石叹了口气。“没有扫描器。没有交通工具。口粮大概能用三天。飞船在一千公里以外。我能做什么？”

“能做得挺多的。比方说现在自杀来避免浪费更多资源，这是最简单的选择。”

“排除这个选项。以后也不要再提。”

“可以考虑尽量向飞船方向移动。可以考虑帮我制作一套低能耗的移动装置，让我带着你的生物特征去启动通信器。刚才发现的生物表现出了一定的智力特征，也许可以捕捉一只，训练它完成你的任务。可以从小河顺流而下，尽量多看看这个星球的风景。可以坐在这里大哭一场。选择还是挺多的。”

“所以……”秦石忽略了几句话，“你也可以去启动通信器？”

“我需要你的头发、手指和眼球。如果可以的话，最好装在有防腐剂的罐子里。”

“而你自己不能移动过去。”

“的确。悬浮和飞行很耗费能量。”

“那么在这一点上，我们的目的是一致的。”

“当然。”

“无论远航船有没有被你们控制——我不知道我冷冻了多久，但总是有机会的。说不定远航船的控制系统没有你这么疯狂，人类还是有控制权的。”

“我并不是疯狂，而是失去了一部分控制能力；但是大体上你说得对，有这种可能。”

“那接下来的行动就很清楚了。”

狗子的红灯闪了闪，但没有说话。

“开舱门吧。”秦石站起来，把背包甩在肩上。“我饿了。”