---
layout:     post
title:      第四章 接触
subtitle:   外乡人
date:       2020-10-26 12:00:00
author:    	"猛犸"
tags:		小说
header-img: "img/20201010_planet.jpeg"
---

青山绿水，小河淙淙。如果不考虑那些迫在眉睫的问题，倒真是个野餐的好地方。

秦石从小河里舀了一杯水，扣上水处理套件。他找了块石头坐下，把手枪和砍刀挂在腰上，又拿出一块口粮来，闻了闻，小心翼翼地咬了一口。

混合的香气难以分辨，但嘴里却切实地感觉到了甜味和咸味。压缩口粮的小颗粒在牙齿间研磨，被口水软化，最终变成稀糊般的东西，秦石才恋恋不舍地把它咽下去。

几乎是同时，他听见肚子的叫声，像是压抑了很久的、小小的委屈。

“我有几个想法。”秦石说。

狗子早降落下来，落在小河边一块还算平坦的沙地上。狗子没有说话，只闪了闪红灯。

“也许我还在冷冻舱里没有醒过来，这只是个梦。”

狗子没有回答，连红灯都灭了。

“这个可能性不大，毕竟冷冻到所有生理机能都停止了。”秦石拉了拉垂到眼前的一缕头发，“我头发和指甲都没变长。应该是不会做梦的。”

“第二个想法，是也许我还在训练中，这一切只是个虚拟现实系统罢了。”

秦石又咬了一块口粮，细细咀嚼着，“哦你看，河里也有动物，大概能叫做鱼吧？”

河里的动物不知道是否能听见秦石的话，但它懒洋洋地转过身子，挪动着八条小短腿走了。

“这个想法好像也不对。如果是训练的话，应该会考虑更极端的情况，而不是给我这么一个环境。山清水秀的。除了我就要死了以外。要是虚拟现实训练的话，我死了就该回到现实了吧？”

狗子飞了起来，飞到水面上，好像要近距离观察水里的生物。

水处理套件上一盏绿灯亮了起来，发出微弱的蜂鸣声。

“看来这里的水差不多可以喝。”秦石用吸管狠狠吸了一大口水，品了品味道咽了下去。“味道还挺好的。”

“第三个想法，是我们不知怎么又飞回到了地球上。也许是银河系自转的缘故吧？”

“这个也不大对。远航船飞了多久？在我出发的时候，大概是三千年吧。以我们船的能量水平，就算可以路过恒星添加能量，也不太可能飞回地球。就算是我冷冻了几千年吧，在这么短的时间里，地球上的空气成分不大会有这么大的变化。更别说物种了。”

狗子飞回到河边的空地上，啪地弹出一个黑色小方块。那个小方块迅速膨胀起来，变成了一个体积不小的黑色正方体，躺在狗子旁边，在微风中轻轻摇晃。

“这是什么？光能电池？”

“能多补充点能量总是好的。”狗子说，“也算是对你的话的一点有益补充。”

“所以最有可能的，反而是看起来最不可能的。”秦石把最后一口口粮咽下去，仔细舔干净手指上的残渣，“就是这个星球，不管出于什么原因，和地球环境很像，生物也很像。”

“所以你的结论就是这么明显的事实？”

“嗯。”秦石点头，“要是发现这里有能吃的食物，我就更高兴了。”

“我倒有个更好的建议。”

“哦？”

“去看看在附近能不能抓到合适的生物。”狗子说，“也许我的纳米机器人也能对它们的神经系统起作用。”

“然后你就能驱动着它们，带着我的手指和眼球，去找到我们的船，向远航船发信号？”

“对呀。不然呢？”

“看来我不吃掉那些纳米机器人是对的。”

“对你倒是没有那么强的影响。如果你吃了的话，顶多是能和我共享感觉，以及直接和我沟通。这和大脑复杂程度有关，神经系统越简单的生物越容易控制。”

“真让人安心。”秦石扭头去看周围的环境。周边稀疏地长着些也许能叫植物的东西，在风里柔软地轻轻摇摆着。没有智慧生物活动过的迹象——除非那几个脚印也算的话。

“毕竟它们的设计目的就是为你们服务嘛。”

“你不应该也是这样吗？”

“这倒是没错啦。不过想法毕竟只是想法而已。”

秦石停下和狗子的斗嘴，站在石头上四处打量。

天是蓝的，上面挂着一个太阳。秦石看见过地球上的蓝天，但那是在画册和录像上；和真正看到完全是两码事。天上飘着些白云，这又是一件新鲜事。秦石望着天空和云彩，甚至还短暂地直视了一下太阳。闭上眼睛的时候，视野里还有一个巨大的红点。但他觉得这很值——只要不会导致永久性的问题就好。

在远航船的一些舱室里，也故意营造出地球上野外的景象，当然更不要提那些虚拟现实游戏和训练了。但是秦石很小的时候就知道，那与其说是地球的真实景色，倒不如说是后人对地球黄金时代的缅怀和想象。毕竟在远航船离开地球之前，那里就已经不再适合人类生存了。人们已经有许久没有见过湛蓝的天空，更别提洁白的云。

还有绿的树和草，颜色鲜艳得像是在水里洗过。还有水，那么多的水，就这样在河床里漫无目的地流淌，或者渗入地底再也不见。在远航船上，要是有这样大的浪费，足以让许多人被强制回收，即使身居高位也不行。但是在这里，再自然不过。

如果远航船能来到这里，让那一千万人在这里生活，该是多好的事。远航船不用再去追寻那个未必真实的目标，不用再经历几千年的航程。一千万人和飞船上的数据库，足以把这颗星球变成第二个黄金时代的地球，足以再一次构建出伟大的文明。

但是前提是……

前提太多了。如果这里的食物可以吃。如果自己能顺利找到飞船。如果信号发射器完好。如果自己的航程不太远。如果远航船上的控制系统还没有杀光所有人。

秦石叹了口气，看了一眼躺在河边晒太阳的狗子，和那个依然在摇晃的太阳能电池。显然在陨石撞击飞船的时候，狗子失去了一部分能力，它现在不能开玩笑，看起来好像也不能说谎。如果实在不行，捕获一头野兽、让狗子控制、带着自己的手指和眼球去启动通信器也许也是个可行方案。毕竟无论如何，信号总是会先经过远航船的控制系统，才能到舰长手里。如果控制系统想要隐瞒这条通讯，远在最少千万公里外的秦石也无计可施。

这只能靠运气，以及远航船上人们的智慧了。

幸好现在看起来，运气还站在秦石这边。只是担心这些连踵而至的好运气，是否已经快消耗完了。

像是在回应秦石的担心似的，小山坡后冒出了两只尖耳朵，接着升起了一张脏乎乎的小圆脸。

秦石只看了一眼，就把头转了回去。外星生物接触原则第一条：不要主动表现出好奇心。

“狗子！”秦石小声叫，“狗子！看我身后的山坡……”

“看到了。”狗子小声回应，“自然些！”

“我该怎么做？”

“吃东西！”

哦对，没错。外星生物接触原则第二条：尝试分享食物，或者赠送礼物，表示自己并无恶意。

秦石慢慢地坐下来，故意放慢动作，从背包里又拿出一块口粮，慢慢撕开。

他左手拿着口粮，慢慢咬了一小口。右手慢慢下移，放在腰间的手枪柄上。

毕竟，外星生物接触原则第三条：时刻做好杀死对方的准备。