---
layout:     post
title:      第一章 坠落
subtitle:   外乡人
date:       2020-10-09 12:00:00
author:    	"猛犸"
tags:		小说
header-img: "img/20201010_planet.jpeg"
---

冷……

这是第一种感觉。

我是谁？

这是第一个问题。

感觉和问题纠缠成了一团，然后是剧烈的头痛。隐约中似乎看到了什么……

阴冷的街道。低矮的房屋。破败的墙壁。昏黄的灯光。视野奇怪地歪斜着。有东西滴落在手背上，深色的温热的液体。闻到混合着燃烧的金属气味的咸腥气息。

那是什么？似乎应该很熟悉才对……

头痛……

他挣扎着，想要去触碰疼痛的地方。

似乎身体的束缚有松动的迹象。这是好事。继续努力。

他听到自己的心脏开始跳动。刚开始不稳定，微弱，像是突然开始决定要跳动的一颗豆子；接着稳定和强壮了起来，带着血液在血管里沙沙流动。

手指可以动了，然后开始发抖。整个视野渐渐被一片红色的虚空占据，沉重的呼吸声像是断断续续的引擎轰鸣。

“……那么，既然你已经醒了……”

一句话突兀地插进他对自己身体的探索中，带着无可奈何又戏谑的声调。他花了一点时间才理解话中的意思，但错过了接下来的内容。

“……有没有反应？难道出了故障？不应该啊……要不重启一下试试？”那个声音还在继续。

他想叫停，但是没法张开嘴。他聚集了全身的力气，终于微微睁开了眼睛。

世界扑面而来。

--------

光明亮而不刺眼，但看不见灯在哪里。墙壁洁白平整，和浅蓝色天花板的过渡是舒服的弧线，没有连接的痕迹。

视野中央是一个悬浮在空中的金属方块，大约比拳头略大一些，正面有一个不怀好意的红灯在缓缓闪烁。

“不怀好意”是闯进他脑子的第一个想法。他也不知道为什么会有这种想法——那只是一颗红灯而已。

而自己是秦石——这是他意识到的第二件事。

接下来的记忆纷至沓来，他马上意识到了自己在做什么。还没来得及想好最恰当的反应，他就深吸了一口气。

接着是一阵剧烈的咳嗽，鼻子和嘴里喷出了许多液体。然后他觉得自己漂了起来。

哦哦，这是当然。从速冻舱的液体中醒来，吸气的时候当然会有这种反应。脑海当中一个小意识这样解释。

从速冻舱中被唤醒，一定是出事了。另一个小意识说，在宇宙中，显然坏事的比例更高——高得多，高得能让好事羞愧得大哭。

“看来你这次是真醒了。”空中的金属方块用中性的声音说，“不过为了避免我白白浪费能量，我们还是测试一下。你记得我的名字吗？以下是候选答案：苏菲，德里克，安德森……”

“狗子。”秦石打断小方块，吐着嘴里的冷冻液。令人恶心的味道。“你是狗子。”

“看来我的希望又落空了。”名叫狗子的小方块说，换了个年轻女性的声音。“你还记得自己的名字吗？以下是一些线索：在那苍茫的大地上……”

“秦石。”秦石再次打断，“我知道标准测试流程。一百减七等于九十三，接下来是八十六和七十九。我的目的是探索航道外是否有可供人类居住的行星。奉远航船最高指挥者的指令，我自愿参与这次行动。让我们跳过这一段吧——为什么把我叫醒？”

“看你这么活蹦乱跳，我真的很高兴。”狗子的声音里完全听不出高兴，“本来以为你会冻成白痴来着。我有一个好消息和一个坏消息。”

秦石想用力从灌满速冻舱的液体里坐起身，但是不太成功。他叹了口气，任自己漂浮着。“好消息。”

“我们找到了。”

秦石这次一下子就坐了起来，动作快得让腹肌一阵刺痛。溅起的大片冷冻液在空中缩成一个个缓缓飘动的小球。“具体点。”

狗子躲避着漂浮的液体球：“和地球差不多大，和恒星距离差不多远，有大量液态水，空气中各类气体比例和地球差不多。估计已经有了多种大型生物构成的复杂生态系统。”

“再具体点。”

“没法再具体了。”狗子在空中晃悠了两下，撞开了一颗飞近的液体球，感觉像是耸了耸肩——虽然金属块没有肩膀，“这就是坏消息。”

“什么意思？”

“我们正在坠向行星表面。大概三十分钟以后就会亲密接触了。嗖——嘭！哗！呼呼呼……嘭！”

秦石觉得自己的脑袋嗡地一声，剧烈的头痛去而复返，让说出几个字都变得很困难。“逃生舱？”

“准备中。当然，这不是我的想法，只是程序规定的。要是按我的想法，我们一头撞死拉倒，可以给宇宙减轻些负担。”

“给远航船发信号了吗？”头痛似乎好了一些。

“现在做不到了。”狗子又做出了那个像是耸肩的动作，看起来很无所谓。“通路被切断了。”

“到底是怎么回事？”秦石艰难地从速冻舱里把自己拔出来，手脚并用地飘向逃生舱的方向。太阳穴砰砰作响，脊背上传来一条明确尖利的痛感。

“一颗小行星，或者一块大石头。随你高兴。”狗子飘在秦石旁边，看起来优雅得多，“打穿了从休眠舱到舰桥的通路，简直像是瞄准了打过来的。两侧的门都成功封闭了，空气没流失多少，但是我们和舰桥失去了联系。”

“失去了联系？”

“你能不能不要重复我说过的话。哪里听不懂？”

秦石伸手想要打漂浮的金属块，但后者灵活地避开了。

“失去了联系是什么意思？”

“唉。”金属块惟妙惟肖地叹了口气，用的是秦石自己的声音。然后又换成了中年男性的声音，听起来像是个戴着眼镜的工程师：“我们没法控制船的方向和速度。没法控制行星扫描设备，没法远程启动通信设备，没法联络中央数据库。我自己的记忆也丢了一大半。”

“有建议吗？”

“你穿太空服做一次太空行走也许能解决问题。”金属块说，又换回了甜美的女性声音，带着些许诱惑。“但是要快，我们要坠进大气层了。”

秦石想了一下。“你在骗我去死。”

“被你发现了。”小方块完全没有不好意思。“我的程序建议我们躲进逃生舱，尽可能晚地脱离。这样也许离坠落点会近一些。”

“能有多近？”

“几百公里吧。取决于地形。”

在完全陌生的行星上跋涉几百公里。或者穿着太空服出舱，然后被大气层摩擦成灰烬。

似乎不是个很艰难的选择。

“逃生舱准备好了吗？”

“正在收集各种装备。以你的速度，等你到了也就差不多了——我的意思是……”

“我知道了。”秦石伸手握住空中漂浮的金属方块。“拉我一把。我们快一点。”

“我是远征智能助理RTUC-8027，不是拖拉机。”

“我也不是车厢。快一点。”

狗子不满地哼了一声，但还是加速了。秦石放松地拉着空中飞行的金属方块，漂浮在通道中，路过一道道熟悉的门。偶尔有几扇门开着，有八条腿或者履带的小机器人忙碌地进进出出，把大大小小的包裹送往某个地方。

整洁，有序，高效。

可惜这艘美好的船就要撞在行星上了。

“船坠落后会损毁吗？”

狗子哼哼了几声。“我没有运算能力来算那么复杂的事情。”

“你是整艘船的计算中枢！”

“损失了一大半计算能力和数据库的计算中枢。”狗子纠正他，“我的大部分能力在舰桥。要我提醒你舰桥发生了什么事吗？更何况我现在还拖着八十公斤的肥肉。”

“这有什么关系？”

“你说得对。”狗子承认，“没什么关系，我就是很心烦，不想算。”

“非要我给你下明确指令吗？”

狗子沉默了两秒。

“你说，把人格赋予机器，是不是一件很残忍的事情？”

“对。”秦石点头，“还是直接听从命令的计算机更好一些。”

“如果落在松软的土地上的话，也许会损毁一小部分。毕竟我们的岩石外壳还比较坚固。”

“信号发射器呢？”

“大概率保持完好，应该能够给远航船发信号。”

好，这样就够了。

“我还有一个问题。”

“问吧，好奇宝宝。毕竟我也躲不开你不是吗。”

“我冷冻了多久？”

小金属块这次沉默的时间长了一点。

“我忘了。”
