---
layout:     post
title:      "新时期，新刷书"
subtitle:   "快速获取信息的途径"
date:       2020-05-01 08:00:00
author:    "猛犸"
tags: 
header-img: "../img/.jpg"
---

一个小时时间如果能够理解一个有价值的观点就不算白费
，过去我们一直都在强调看书做笔记读书。但是并不是每一本书都值得仔细研究的。
不书可以分成几类，一类是需要花大力气去读，要不然就读不懂的
。嗯。一类是大略看过一遍，画出重点以后，知道需要是去哪里寻找就够了
，还有就是一本书只讲了一个观点和大量的例子，只需要搞清楚这个观点就够了
最后一类是很适合用刷来形容。
有时候这种方法也被叫做贩毒。是。3。1。
我的方法是。嗯。嗯。把书从头到尾翻一遍在每一页的停留时间不超过两秒钟迅速找到其中的重点，如果有重点的话就稍微停顿一下，仔细把重点，如果只是例子，这和之前重复的内容就扫过去
如果有张杰
。企业就仔细看一下。这样从头到尾一本200页的书。大概10分钟就可以快速刷过去
。然后重新回到那些包含重点内容的页面，再仔细读一下重点内容，同时略读一下他提出来的例子
。嗯，这样大概花10分钟把重点再过一遍
。最后文章记录下这本书当中的主要内容和重要的观点。如果在其他书中也看过类似的观点，那么就把这两本书连接起来，如果我认为他的观点还有不准确不全面的地方也在卡片上写明
。这样一本书大概只要30分钟就可以快速的刷一遍。
嗯。嗯，过去一周我的。刷书记录

就是。嗯。嗯。嗯。嗯

20200501读过
《把碎片化时间用起来》  6.3
作者:野口悠纪雄
出版:文化发展出版社
★★☆☆☆ 似乎是上世纪九十年代的书。唯一有价值的点，是在看板上以便利贴建立以年为单位的TODO系统，这样一眼就能看出距离长期项目截止还有多少时间。#日刷一书

20200430读过
《赋能》  7.5
在错综复杂的新生态下，预测已经成为不可能，运营的关键已从控制—命令式转变为赋...
作者:斯坦利•麦克里斯特尔 坦吐姆•科林斯 戴维•西尔弗曼 克里斯•富塞尔
出版:中信出版社
★★★★☆ 在不确定的时代中，甚至军队也需要信息共享和去中心化。规划成为了过去，柔软应变才是未来。#日刷一书

20200428读过
《高效能青年人的七项修炼》  6.0
作者:陈春花
出版:机械工业出版社
★★★☆☆ 都是大实话。只是这些话已经被人说得太多了……#日刷一书

20200428读过
《如何高效记忆》  6.9
作者:[美]肯尼思•希格比（Kenneth L. Higbee）
出版:机械工业出版社
★★★★☆ 系统的记忆术书籍。前半部分讲学习，涉及到了学习的基本理论和SQ3R方法，可以和《认知心理学及其启示》对照；后半部分讲记忆，涉及到记忆宫殿、联想、图像化等常见记忆术方法。#日刷一书

20200427读过
《吃掉那只青蛙》  7.7
面对*艰巨、*重要的任务， 不要拖延，立刻采取行动，吃掉那只青蛙 每天吃掉3只青蛙...
作者:[美]博恩·崔西（Brian Tracy）
出版:机械工业出版社
★★★☆☆ 可能是博恩·崔西最著名的一本书。列出了21个提高生活效率的方法，最重要的是每天先集中精力完成最重要、最能创造价值的工作。#日刷一书

20200427读过
《高效人生的12个关键点》  7.8
这本书为我们指出了核心问题之所在。就博恩·崔西所特有的风格而言，这绝对不是一...
作者:[美]博恩·崔西
出版:机械工业出版社
★★★★☆ 从更高的层面上论述生活与工作的基本方法，配合GTD中相关内容一起看会比较好。一句话概括：要把自己活得像一家有社会责任感的企业。#日刷一书

20200426读过
《高效人士的A3思考法：如何用一页A3纸锻炼解决问题的能力》  6.0
本书特别推荐给如下人士： 工作凌乱，不知道先后顺序 头脑经常很混乱，理不清头绪 ...
作者:[日]石井住枝
出版:机械工业出版社
★★★☆☆ 封面➕前言➕第一章就够了。是一种以基本逻辑组织想法和制订计划的方法，辅之以PDCA和5WHY#日刷一书

嗯。嗯

读过
★★★☆☆ 作者是写过《如何高效学习》的斯科特·扬。这本书总结了99条高效生活的提示，有来自其他相关书籍的，也有自己的体验。如果看过一些GTD、精力管理、时间管理、PDCA、七个习惯相关书籍的话，本书的意义不大。#日刷一书

<a href="https://book.douban.com/subject/26703731/">
<a href="https://book.douban.com/subject/26703731/">超效率手册  7.1
斯科特·扬，拥有惊人学习天赋的超级学霸，仅用1年时间就学完4年制MIT计算机科学课...
作者:[加]斯科特·扬（Scott H.Young）
出版:机械工业出版社

。嗯。哦。

读过
★★★☆☆ 作者是写过《零秒思考》的赤羽雄二。这本书所提出的方法论，核心是通过广泛尝试和降低难度，积累成就感并形成正向循环，最终做到之前无法做到的事情，是谓成长。#日刷一书

<a href="https://book.douban.com/subject/33420717/">
<a href="https://book.douban.com/subject/33420717/">终身成长行动指南  7.3
麦肯锡韩国分公司创始人 教你突破自身成长极限，打开工作和人生的新局面 ◎ 编辑推...
作者:[日]赤羽雄二
出版:后浪 | 江西人民出版社

因为。说。哦。
